www.titlovi.com
IZGUBLJENI GRAD
Bila si nevjerojatna.
Srce mi jo lupa.
To sam i ja osjetio.
Zahvaljujuæi tvojoj
sirovoj snazi, Dash,
i poznavanju drevne
aramejske matematike.
Molim te. Ovo nema veze s moja dva
doktorata i magisterijem iz rodnih studija,
a ima svake veze
s tobom, dr. Lovemore.
Istina glasi
da uopæe nisam oèekivala
pronaæi izgubljeni grad D.
Radije paljivo birajte rijeèi.
Bit æe vam posljednje.
Odveli ste me ravno do
grobnice kralja Kalamana
i legendarne Vatrene
krune njegove kraljice.
I sad æu ja biti vrlo bogat,
a vi æete biti vrlo mrtvi.
Samo malo.
Jesu li ovo tvoje zmije?
Ne, samo su bile ovdje.
Stotine zmija samo je bilo u ovom
hramu i samo èekalo da se mi pojavimo?
Tko ih hrani, ti? -to jedu?
Zato ona tamo ne grize
onoga? Zato je tako?
Zar su dresirane da ne grizu posilne?
Da, pa...
Hoæu reæi, sâm omjer zmija i hrama...
Ovo je apsurdno. Obrii.
Moj lik moda jo moe posluiti.
Obrii.
Loretta, jo mora napisati prièu.
Ja sam, Beth.
Ne bih ti napominjala da
sam ti nakladnica, ali jesam.
I stvarno jedva èekam
vidjeti zadnje poglavlje.
Ali nema pritiska.
Ne, zapravo ima pritiska.
Toèno onoliko pritiska da
te motivira, ali ne i paralizira.
Moe ti to!
OBJED
Hvala ti.
Opet ja.
Sve je spremno za knjievnu turneju.
Ali samo nam treba knjiga
s kojom æemo na turneju.
Ne mogu izbjeæi dojam da ne
zavrava jer ti se ne izlazi iz kuæe.
Sluaj, znam da ti je teko ovih
pet godina nakon Johnove smrti
i da ti je lake ivjeti u kadi
dok pije Chardonnay s ledom.
Ali, curo, krasni
veliki svijet èeka na tebe,
kao i knjievna turneja koju
ne mogu otkazati, pa rijei to.
Volim te, bok!
Moramo nastaviti.
Da vidimo to je
s druge strane tih vrata.
Ali to ako nema nièega?
Samo je jedan naèin da to otkrijemo.
Onda Lovemore shvati
da je blago koje je
htjela zauvijek izgubljeno
i njenim pustolovinama dolazi kraj.
To mi nije u redu.
Da, ali tako je to.
To je kraj.
Pa, Johne,
kreæem.
Dulcius ex asperis.
Izgubljeni grad D
OK, draga, predstava poèinje.
Sigurna si u ovo?
Jer ovo mi se uvuklo u
procjepe i sprijeda i straga.
Osjeæam se kao klizaèica treberica.
Seksi. Neodoljivo. Skroz sam za to.
Kako da se kreæem u
ovome? -Ne diraj to.
Ne diram. Izbacujem.
-Prekini. Hoæe prekinuti?
Izbaci to sada.
To ne moe na pozornici.
I gotovi smo. Dobro.
Moram li nositi ljokièasti kombinezon?
-Mora to nositi samo dva sata.
Nemoj ga uprljati, unajmljen je.
Svi sada nose ljokice.
Zato me ona fotografira?
-Ovo je Allison.
Naa nova menaderica
drutvenih medija.
Pomoæi æe nam oko
targetiranja te mlaðe demografije.
Odnosno ena u tridesetima
koje bi da su u dvadesetima.
Kako je?
Preuzela sam vae drutvene,
pa ste jutros tvitali:
Gdje ste, moje dame? Naðemo
se u Balskoj dvorani G u 17 sati.
#ShawnMendes.
#JedvaèekanjeDaSeNaðemo.
Zabavno nam je. Idemo.
Moramo podsjetiti
ljude da ste jo ivi.
Ljudi znaju da sam iva.
I podsjetiti ih zato je ovo
bila najprodavanija franiza.
Meðu ljubiæima.
Da, to je najunosnija
kategorija knjievnosti.
Ne bih opisala nau
pretprodaju kao unosnu.
Shvati da ovo stvara
usmene preporuke.
Hoæe usmene
preporuke? Moe ovo:
Od grada je jedino
izgubljenija sama spisateljica.
Liena ljubavi. Liena strasti.
Daleko za svojim zenitom.
I: Ovo je najgora moguæa lana povijest.
Knjievna turneja
moe sve promijeniti, OK?
Moramo podsjetiti
oboavatelje zato te jako vole.
To je stvarna povijest.
Samo je zaèinim mrvom golotinje vie.
Povijest je imala tonu golotinje.
Duboko istraivanje.
Vruæa nedoumica.
Hoæe li Lovemore i Dash naæi
dragocjenu Vatrenu krunu kraljice Tahe?
Pridruite im se u potrazi.
Razgovarala bih s tobom o neèemu.
Ima jako mnogo ljudi.
Znam koliko ti je sve ovo mrsko,
pa sam pozvala Alana da s tobom
danas odgovara na pitanja.
to? -I u ostatku knjievne turneje.
Izrièito sam traila da vie
ne nastupam s Dashom. Alanom!
Ponizit æe me. -Neæe te poniziti.
Hvala vam. Jako dobro radite.
-Hvala velika. Hvala.
Da ti pomognem.
On je reklama za gel za tuiranje.
Uvijek se cijeli presijava.
Nije bilo nastupa kad
koulja nije odletjela s njega.
Da bar. -Veæ je tu,
pa se postavi kao
velika cura i izaði onamo.
Upamti, bez nadurenosti, tekih
rijeèi i dosadnih akademskih prièa.
To! To! Idemo, RTP!
To, moji Lovemoreai!
Jako sam uzbuðen to vam mogu predstaviti
nagraðivanu spisateljicu Lorettu Sage!
Beth, ne mogu.
Nisam spremna. -Zeza me?
Èuvam ti leða. Moe ti to.
Daj ljudima to trae.
Ne trae oni mene.
-Izlazi, smjesta!
Bok, kako ste?
Lijepo vas je vidjeti. Hvala vam.
Zajaite.
Zajaite. Zajaite.
Pronaðite svoje sredite.
A sad, trenutak na koji ste svi èekali.
Najseksepilniji, najutjecajniji
junak jednog narataja.
Malo teke rijeèi.
Na dvadesetoj naslovnici
romana o Angeli Lovemore,
Dash McMahon!
O, Boe! Dash!
Nakloni se.
Oboavaju te. -Veæ jesam.
Jesam se. -Daj.
Jo jednom, drim te.
To ste uvjebali?
Oboavam tu kemiju izmeðu vas dvoje,
a moram reæi i da oboavam ovu knjigu.
Hvala vam.
Upozorenje na spojler.
Stvarno je hrabar izbor to
na kraju ne uðu u grobnicu.
Objasnite kako je ova nastala.
Meni osobno je ovo
stvarno posebna knjiga.
Ne znam kako reæi koliko
mi znaèi to je Loretta,
izvanredna spisateljica rijeèi,
nazvala knjigu prema meni.
Izgubljeni grad Dash.
Izgubljeni grad D.
Ali D ne znaèi to.
D znaèi Dick, zar ne? -Ne.
Temelji se na nazivu drevnog
plemena Dapocagihou-dysphem-ica.
Europskim kolonizatorima
bilo ga je preteko izgovoriti,
pa su ga skratili. -Nikog nije briga.
Ba zanimljivo.
Prijeðimo na
pitanja publike, moe?
Ovdje, ljepotane! -Da.
Dash, koji ti je
najdrai romantièni trenutak?
Mene zaista zanima koji je Loretti
najdrai romantièni trenutak.
U, kakljivo.
Pa, kao sapioseksualna osoba...
To je ono sa zmijama?
Ne. To je osoba kojoj su intelekt
ili inteligencija jako seksi.
Taj sam.
Zbilja?
Strgni koulju sa sebe!
Ne, neæemo to danas raditi.
Tu smo zbog Lorettine knjige.
Imamo li pitanja za Lorettu?
Da, uèena mlada damo?
to biste me htjeli pitati?
Moete li vi
strgnuti koulju s Dasha?
Ne, neæemo opet tako. ao mi je.
Strgnite je! Strgnite je!
Naravno. Naravno, da! Moe tako.
Je li ovo stvarno?
Ne mora to napraviti.
Moramo. Moramo dati ljudima to trae.
Da, da. Moramo dati ljudima to trae.
Dame i gospodo, uivajte.
Jer Izgubljeni grad D
posljednja je Dashova pustolovina.
Ako uopæe bude iduæe
knjige na poèetku æe
Lovemore primiti tragiènu
vijest o njegovoj preranoj smrti.
to?
Oprosti. Zapeo mi je pametni sat.
Ne vuci.
U redu je. Samo se umiri.
Ne, ne. Povlaèi je.
Strgnut æe mi periku.
Ne, ne smije...
Boe moj.
Strano mi je ao.
Ostanite na izboru
najboljeg kostima u 18 sati.
Ako bude jo jedne knjige?
Ulaem sve to imamo
u ovu turneju, OK?
Mislim da nemam jo jednu
pustolovinu Dasha i Lovemore u sebi.
Kako Dash umre?
Je li od zmija? -Ne.
OK, moram se pobrinuti za neto.
Imate intervju u susjednom
apartmanu za deset minuta.
Pa mi uèinite uslugu, budite odrasli
i samostalno doðite onamo, moe?
Najljepa hvala.
Umre li od zaraze stafilokokom?
Od zaraze stafilokokom! Znao sam!
Èuj,
shvaæam ako ti treba
stanka ili neto takvo.
Ali ne moe me samo ubiti, OK?
Mrzim to to moram pitati,
ali ti zna da nisi Dash, zar ne?
Dash je lik kojeg sam izmislila.
Dash?
Hvala. -Hvala tebi.
Loretta, ovuda. -Mislim da je ovuda.
Zar ne vidi da Dash
jako mnogo znaèi ljudima?
Jako mnogo znaèi tebi. -Ne meni.
Dobro, da, meni,
ali i drugim ljudima.
A Beth? -Beth æe biti dobro.
Naæi æe hrpu svjeih, mladih
spisateljica punih sjajnih ideja.
Ti moe izvesti elegantan prijelaz
u fazu karijere u
modelingu s kouljom na sebi,
a ja mogu ostati na miru.
I svi æe biti sretni.
Ne, ovuda.
Beth kae da ne izlazi iz kuæe.
Nemam dojam da si jako sretna.
Trebala bi izlaziti u svijet,
puniti se novim iskustvima.
Veæ sam napunjena. Sasvim sam sita.
Zato bi zapela sama u kuæi
kad moe vidjeti svijet?
Mogla bi posjetiti antièku Grèku.
Kako da posjetim antièku Grèku?
Shvaæam, jer se boji letenja. -Ne.
Jer antièka Grèka je u prolosti.
Ba kao i Dash.
Zanima te tko je jo
zapeo u prolosti? Ti.
Od straha da te ivot opet
ne povrijedi prestala si ivjeti.
Poput ljudske mumije si.
Nisam...
Mumije i jesu ljudske.
Glupo... Sranje.
Jako mi je ao. Poèistit æu.
Ne stvaram smeæe. Uvjeravam vas.
Biste li mi mogli
pozvati auto, molim?
Hvala vam.
Dovezi auto.
Je li to neèiji aparatiæ?
Nijednom pred njom
nisam rekao ono to treba.
Spopadne me trema
jer ona otvori usta
i izaðe enciklopedija
prelijeposti, a ja nikad ne kaem...
Znate da me nastoji ubiti?
Samo mi trebaju te rajèice.
Imate pravo. Ne, imate pravo.
Trebam se isprièati. Hvala vam.
Jako, jako sam zahvalan.
-Nema na èemu.
Loretta Sage. Da.
Bok.
Nisam naruèila Uber Pool.
Netko se hoæe sastati s vama.
Odmah æemo vas vratiti.
Loretta!
Loretta?
Kaete Loretta? -Da.
Pratite onaj SUV. -Ne.
Dajte, molim vas! -Ne, ne, ne.
Ne pomaem vie zgodnim neznancima.
Jednom sam se veæ opekao.
to je ovo, Oteti? Jesam li oteta?
Jesam li veæ prodana?
Jesam li prodana njemu?
O, ne. Je li to djelovalo ljigavo?
Rekao sam da ne bude ljigavo, ljudi.
Jako mi je ao zbog ambijenta.
Tek to sam doletio.
Panièno sam se htio naæi s vama.
Nisam stigao
naroèito urediti prostor.
Proèitao sam da volite sir,
pa sam samo nabavio sve.
Vi me u mailovima traite
fotke mojih stopala?
Ne.
I uvjeravam vas da æe vas to
to æu vam pokazati jako usreæiti.
Ali, prvo, malo o ovom
zagonetnom nevaljalcu pred vama.
Zovem se Abigail Fairfax.
Abigail?
Ime je rodno neutralno,
kao Leslie ili Beverly.
Da, ali vi ste Abigail Fairfax
od medijskih mogula Fairfaxâ?
Niste li upravo preuzeli
svoju kompaniju, ili...
Ne, zapravo, to je bio moj brat.
Leslie. Svi se jako ponosimo.
Da, mogu i misliti,
da u tako mladoj dobi...
Neki bi èak rekli i premladoj.
Ali taj me svijet
nikad nije zaista zanimao.
Moje strasti, kao to moda znate,
lee u skrivenim stvarima u svijetu,
stvarima to prkose posjedanju.
Neki bi me nazvali kolekcionarom.
Ali postoji jedna naroèita
opsesija kojoj se ne mogu othrvati.
Vatrena kruna.
Sa slapovima crvenih dijamanata.
Je li ovo nekakva skrivena kamera?
Pa zamislite kako sam se iznenadio
kad se u vaoj novoj knjizi
usred stranica koitalnog snatrenja
nalo neto posve velièanstveno.
Shvaæam. Sad ba skroz shvaæam.
O, pobogu.
Doslovce sam
mislila da ste me oteli.
Ovo je marketing, zar ne?
Beth je ovo priredila?
Bilo je ba dobro,
ljudi. Bilo je èudesno.
Vi s pitoljem i brkovima?
I onim: Radije uðite.
Boe moj.
I vi u odjeæi vojnièkih
boja iz G. I. Joea.
Vaa fiktivna arheologinja davala
je stvarne prijevode mrtvog jezika.
to nikome drugom nije uspjelo.
Pa, nitko drugi
nikad nije ni pokuao.
To je dobro? Govorim to treba?
Izuzev vas, zar ne?
Izuzev mene!
Da, ispostavlja se
da je Loretta Sage svojedobno kao
mlada studentica pisala dizertaciju
o mrtvom jeziku
D-a s buduæim muem
i sanjala o pronalasku
Kalamanove grobnice i Vatrene krune.
alostilo me proèitati da ste
odustali od potrage nakon to je umro.
Ali to znaèi
da ste mi samo vi preostali.
Samo sam vam ja preostala za to?
Kreæemo.
to je ovo?
Smatram da opisuje toènu
lokaciju Kalamanove grobnice
u kojoj je pokopana Taha
s dragocjenim uresom za glavu.
Ako je ovo autentièno, vi biste
svejedno trebali otkriti cijeli grad
koji nitko nije u stanju naæi.
Naao sam ga.
Na zaboravljenom otoèiæu u
Atlantiku zvanom Isla Hundida.
Samo nisam uspio pronaæi
Kalamanovo posljednje poèivalite.
Ovaj komad pergamenta jedini je
trag koji smo nali u ruevinama.
Treba mi netko tko moe
deifrirati ove simbole.
Trebate mi vi.
Pa... -Gospoðice Sage,
ne biste valjda htjeli da
vaa prièa ovako zavri.
I vama i meni snove je skrio peh.
Ili, u mojem sluèaju,
dupelizac od mlaðeg brata.
Ali ovo je naa prilika
da im svima pokaemo.
Doðite sa mnom na taj otok.
Prevedite ove simbole i
pomozite mi naæi Vatrenu krunu.
Slobodno navedite cijenu.
Moram vas s potovanjem odbiti.
Pa...
Ne mogu reæi da nisam razoèaran.
Ali shvaæam va stav.
Smijemo li vas barem odvesti?
Ne, hvala vam.
Pozvat æu vlastiti auto i samo...
Imam dojam da me ne sluate.
Ovo je hitno i mi...
Policija kae da su
izdali APB za SUV-om. -APB.
I da imaju pravilo o 24 sata.
-Zato postoji pravilo?
I dotad èekaju. -A FBI ili CIA?
Rekli su da zovem policiju.
-Loretti je sigurno dobro.
Dok sam studirala, nestala
je moja prijateljica Nicki.
Svi su izili.
Ali onda su je samo otkrili u autu.
Bila je mrtva, ali nali smo je.
Nije da je nije bilo.
Moda da uzmemo privatnog istraitelja,
ili, znate, privatne zatitare, ili...
Moe tim za izvlaèenje, kao na filmu.
Ali tko to radi?
Bivi vojnici, zar ne?
O, da. Mislim da zapravo imam
nekoga tko nam moe pomoæi.
Iao sam na meditacijski
odmor i tamo je bio taj trener.
Da ga samo vidi kako meditira.
Ali bivi je mornarièki SEAL.
Trener je specijalaca.
Kako se ono zove?
Da. Jack Trainer.
On je trener po imenu Jack Trainer?
Tako sve spremam u
mobitel. Janice Mama.
Larry Kvaka. Stacy Guzna.
Time se on bavi. Pronalazi ljude.
Ako nam netko
moe pomoæi, to je on.
Jack Trainer.
-Zbilja se zove Jack Trainer.
Bok, ovdje Alan iz
Dodira s unutarnjim jastvom.
Meditacijskog odmora?
Uglavnom, naa prijateljica Loretta
je oteta, a nitko nam neæe pomoæi.
Koliko ima da je nestala?
Moda dva sata.
Tko je to?
To je Beth. Ja sam Beth.
A tu je i Allison, gospodine.
Je li imala neki
ureðaj s Wi-Fi-em u sebi?
Ima mobitel, zar ne?
-Ne, mobitel joj je kod mene.
Ima pametni sat.
Strgnuo mi je periku.
U kakvom to scenariju?
Nema veze. Otvori mobitel.
Idi na aplikaciju pametnog sata.
Zatim stisni Naði moj pametni sat.
To je jako dobro.
Zbog toga smo i zvali.
Preduhitri teko rjeavanjem lakog.
To je Oprah ili Deepak?
-Lao Tzu iz Tao Te Chinga.
Boe moj.
Na Atlantiku je.
U avionu je? -Odakle to zna?
Ne moe tako brzo plivati.
Ne zvuèi kao scenarij otkupnine.
Slutim da je krvavi sport,
situacija iz Igara gladi.
Moguæe neki kokainski
strvinarski lov s tamnog weba.
Pravo klaunovsko sranje.
Moramo biti brzi.
Kako vam plaæamo?
-Kriptovalutom. Aplikacijom Cash.
Vraæam je kroz 48 sati, ili je
iduæe spaavanje besplatno.
Koliko ljudi treba iduæe spaavanje?
Vie no to mislite.
Trebat æe mi taj mobitel.
-Donijet æu ti ga.
Javi mi gdje je sletjela.
Naðemo se tamo, Alane.
Pozdrav.
Gdje sam ja to?
U mojem ste avionu.
Lijepo je, zar ne?
Sjedala su od koe mame ljame.
Pa, siæi æu s vaeg aviona.
Oslobodite me okova!
To je va pojas.
Dali ste mi kloroform?
Ljudi zaista to rade?
Pa, znate, to je klasik s razlogom.
Kao da mi se tijelo opilo.
Uskoro æe to proæi. ao mi je.
Nisam mogao èekati
da se predomislite.
Vrijeme nije na naoj strani.
Vulkan oko kojeg iskapamo
obolio je od teke loe probave.
Prilièno me brine da æe, kad grune,
unititi sve to je preostalo
od izgubljenoga grada.
Boe moj, noge me ne sluaju.
Dakle, ovo nam je posljednja prilika
da pronaðemo i grobnicu i krunu.
O, Boe.
Bez brige, to je samo
nae zavrno sputanje.
Ali ono je poèetak najveæe
pustolovine u vaem ivotu.
Dobro doli u izgubljeni grad.
Kako ste ga pronali?
Grad je bio
podignut na kupoli lave.
Kad je vulkan postao aktivan,
kupola se ispunila lavom
i sve ono potonulo
uzdiglo se na povrinu.
D se razotkrio.
Cijeli grad? -Ne, ne. Samo vrak.
Èim sam èuo glasine o
ruevinama, kupio sam zemljite.
Ovu lokaciju? -Ne. Otok.
Junu polovicu. Po dobroj cijeni,
jer lava æe proteæi ovuda.
Iskapamo veæ godinu dana.
Ne otima se spisateljicu
ljubiæa veæ prvoga dana.
Da, kao to se kae.
Rafiju se to ne sviða. Zar ne, Rafi?
Kae da omalovaavamo
njegovu batinu.
Ali nema puno drugih prilika
za posao na otoku, zar ne, Rafi?
Za prosjake nema biranja.
Nema vie narezaka, izgleda.
Molim vas. Nisam èudovite.
to god da vam treba, samo viknite.
Ostavite joj jednu slobodnu ruku.
Mora se pozabaviti prevoðenjem.
A onda to?
Loretta, stvarno bih
elio da pokuate uvidjeti
koliko nam je ovo
uzbudljiva prilika.
Smatram da ovaj tekst
opisuje toènu lokaciju grobnice.
To je logografski sustav.
Poput klinastog ili
hijeroglifskog pisma.
Dakle, ako imate drugih dokumenata
s kojima bih ga usporedila...
Nita od toga.
Nali smo neke grebotine
kod oblinjeg vodopada,
ali bile su beskorisne.
Samo prikazi ena.
Èujte, i ja bih volio da je va
dragi stari pokojni mu arheolog
sada tu da pomogne, ali nije, pa,
vrijeme je da zasjate, Loretta,
spisateljice knjiga o seksu.
Doæi æe po mene.
Tko to toèno?
Vae brojne maèke?
Nemam maèke.
to je nekako jo alosnije.
Imam hrèka, upèino!
Imate hrèkovu upèinu?
Ne, bio je zarez izmeðu... Zaboravite.
Kladim se da va brat
nikad nije morao nikoga oteti!
Lijepo te je vidjeti.
Mobitel. -Toèno.
to?
Mislio sam da bih
moda mogao otiæi s tobom.
Zato? -Da pomognem.
Znam reanimaciju. Znam laki karate.
Imam certifikat za CrossFit.
Sluaj, sluaj!
Ma samo, ja sam kriv.
Ne za otmicu i to, ali...
Rekao sam joj jako rune stvari
i kajem se i moram ih povuæi.
Rekao sam da je ljudska mumija.
Mumije i jesu ljudske.
Sada to znam, da.
To je toèno.
Molim te.
U redu, Alane, ne mogu
biti odgovoran za tebe.
OK. Da.
Morat æe ostati u autu. -Da.
U autu. -U autu.
Cijelo vrijeme. -Cijelo vrijeme?
Cijelo vrijeme.
To!
Ovo je moj.
Zbilja? To koriste timovi SEAL-ova?
Samo glupan bira konja po boji.
Toèno, toèno. Tao Te Ching?
Ne, pisalo je na natpisu
tamo otraga u rent-a-caru.
Hvala ti.
to? to?
Nadao sam se pozvati vas na doruèak,
ali èini se da jo imate posla.
Èekajte, èekajte, èekajte.
Smatram da ovdje pie
poèivati ili poèinak.
Dakle, znaèilo bi:
Kalaman i njegovo blago...
A onda neki dijelovi nedostaju,
i zatim poèivati ili poèinak,
pa nekakve suze. Dakle.
Poèinak, gdje?
Ne pie. To tu ne pie.
Gospoðice Sage,
morate se jaèe potruditi.
Onda iduæeg puta moda ne
otimajte spisateljicu ljubiæa.
To ne bi smjelo biti tako teko!
Mi tu ne traimo neki prosjaèki
grob, nego spomenik velikanu!
Kralj Kalaman bio je
ambiciozan i moæan,
prvi je podigao grad na Atlantiku.
Oèi podanika bi se
svrtale prema njemu.
Imao bi piramidu. Zigurat.
Kulu da èuva njegovu Vatrenu krunu.
Samo moram doznati gdje je.
Ne znam sjeæate li se, ali
samo ste rekli da prevedem.
Prevela sam.
Prevedite opet.
Jednog æemo se dana smijati ovome.
Prolazimo pravu pustolovinu.
Trebao bih s tobom.
Èisto za podrku i da bude zakon.
Ovdje je prilièno zakon.
Ima prirodu. Kao i radio.
Da, ima pravo, ali
vrlo, vrlo mi je bitno
da ona zna da
sam je doao spasiti.
Zato? Sviða ti se ta ena?
Ne, samo sam
ponio grickalice i to.
Bude èangrizava kad je
gladna, padne joj krvni tlak,
to shvaæam, jer
jedem pet obroka dnevno.
Na ketogenoj si?
Izgleda kao da jesi.
Ne. -Ne. Da.
Tebi to ne treba. -to je?
Samo hoæu da u meni vidi
vie od modela za naslovnice.
Ali, Alane, ti si mnogo
vie. Moj si straar.
Mogu li bar izvesti ono
gdje je stavim u auto i kaem:
Psst, sad si na sigurnom?
Moe, ampione. To æe je odueviti.
Samo ide? Kreæe?
Sad pokreæe misiju? OK.
Zaspi.
Alane? -to?
Ovo je povreda povjerenja, Alane.
Mogu pomoæi. Daj da pomognem.
Ostani blizu. Ostani iv.
Zaspi.
Drim mu glavu.
to æu s glavom?
Samo æu ga spustiti.
Ne.
Ne!
Ne, ne!
To!
Timski rad, to!
Sjajan pokuaj, Alane, ali
èovjek je veæ bio u nesvijesti.
Veæ sam zamahnuo.
Samo nemoj dok ja...
Otraga lijevo!
Traineru, on nije zaspao!
Ne ustaj.
Sjajno ti ide. -Hvala.
Kamo æe?
to?
Loretta Sage?
Da.
Odvest æu vas odavde.
Zato ste tako zgodni?
-Tata mi je èitao prognozu na TV-u.
Alane?
Odakle ti tu?
Uprkos svemu,
doao sam te spasiti.
Mislim da hoæe reæi
usprkos svemu. -Da.
Treba li je tu spaavati, Traineru?
Èini se da joj je tu dobro.
Ne, pusti. Ne uzimaj im
stvari. Krenut æe za nama.
Alane, zato to stalno radi?
Zato ti to radi? Imao sam ga.
To je sad samo
zlobno. Nepotrebno je.
ao mi je.
Samo sam htio dati jedan.
Bi li me se moglo
odvojiti od stolice?
Nema vremena. -Nema vremena?
Jako se mnogo èavrljalo.
Svakako treba poæi.
Kakve su to eksplozije?
Psst, sad si na sigurnom.
Ti si...
Kako to da si tako smiren?
To je bila moja replika. -Evo.
Je li to reiki?
Iscjeljuje li me? -Mislim da dâ.
Kako kae Lao Tzu:
Umu koji je smiren...
Predaje se cijeli univerzum.
Znam ja neke citate koji bi
odgovarali ovom trenutku.
In omnia paratus.
Spreman na sve.
Moda si ne bismo smjeli
gledati s ljubavlju u oèi
kao da æete se
zaljubiti, a mene nema.
Tko si ti?
Samo frajer koji radi svoj posao.
A sad je taj posao
odvesti ovu ljupku damu...
O, Boe.
to je sad ovo?
to da radimo?
Nita ne vidim!
Ne sviða mi se!
Evo!
Zato baca pitolj? -Ozbiljno?
Mièi me sa stolice. -Nemamo vremena.
Stisni! Izvedi Kegelovu ili to veæ!
to misli da je Kegelova?
Nisam ula, nisam ula!
Jo nisam ula!
Mora jaèe uæi. -Prestani!
O, Boe. Upadaj u auto,
upadaj u auto! Upali auto!
Makni nogu.
Koju? -Obje! Makni ih!
Naprijed, naprijed! -Idem!
Idem! OK! -Vozi!
Psst, sad si na sigurnom. Psst.
Psst, sad si na sigurnom.
-Ne, nisam. Nisam na sigurnom.
O, ne, zar krvarim?
Mislim da to nije tvoja.
-To je puno krvi.
Svega ti!
Jesu li to njegove modine? -to?
Mislim da su mi
njegove modine na licu!
Svakako su modine, u
ustima su mi. Kuam mu misli!
Pazi na cestu.
Samo je volio trenirati ljude.
O èemu ti to? -Volio me je.
Moe maknuti auto mrvu lijevo?
Skini se s mene. Skini se s mene.
Èuvaj!
Jesi li vidjela...
Ne.
O, ne.
Alane.
O, Sveti Boiæu.
Je li ti dobro? Je li ti dobro?
Bi li me mogao maknuti odavde?
Samo si izletjela iz auta.
-Jesam. Zaista.
Drim te.
Moe li me maknuti sa stolice?
Ima pravo. Ima pravo.
Je li to turpijica za nokte?
Moe li samo strgati? -Ide mi.
A kad ti iduæi put bacim pitolj,
moda ga ulovi, umjesto da ga izbjegne.
Moe da, kad mi baci pitolj,
kae: Hej, Alane, lovi?
Moe tako, prije bacanja?
Pa, evo je sinonim za lovi.
Evo nije sinonim za lovi.
-U kolokvijalnom smislu, jest.
Kae: Evo, bacim ti majicu.
Kae: Evo, bacim ti kemijsku.
Moe samo: Hej! Lovi! Pitolj!
to god da mi baci,
ulovit æu jer si rekla: Lovi.
I to je opcija, onda
bismo imali pitolj.
To je moguænost.
Pripazi. -OK, moramo pozvati...
Moramo pozvati pomoæ, otiæi
na aerodrom i maknuti se odavde.
I ja æu voziti. -OK.
OK, pozovi pomoæ.
Gdje ti je mobitel?
OK.
Recite mi da ste ih ulovili.
-Spraio sam plavuana.
Loretta.
to ti je na pameti?
Moda ste ubili jednoga.
Ali partner je jo s njom.
I oèito je vjet, odlièno uvjeban
i vrlo opasan.
Dakle, gðica Sage je
rekla da æe otiæi s nastupa,
pa je sjela u auto i otila s nastupa?
Jeste li je pokuali nazvati?
-Nema svoj mobitel.
Ukraden mobitel. -Nisam to rekla.
Gdje mi je poveæalo?
Moe li pomoæi s Nanom?
Ne bih da èuje za
Lorettu jer bi se uzrujala.
to je s Lorettom? -Nita.
Upravo je otila putovati.
Dobro.
Ta se cura morala maknuti iz kuæe.
Evo kako stoji stvar. Lorettin
mobitel nije ukraden, ja sam ga uzela.
Dala sam ga Alanu. Alan ga je
zatim dao treneru, Jacku Traineru.
I tako smo joj nali napravu.
A tko je Alan? -Dash.
to je to?
-Junak svih njenih knjiga.
Nana.
Hej, droljo.
Idemo u drugu sobu poprièati
o tom ratu koji si veæ proivjela.
Doði, bit æe zabavno...
Oprosti. Bit æe zabavno.
Sluajte, Loretta Sage je nestala.
Prema pametnom satu sam vidjela da je
odletjela na otok za koji nikad nisam èula.
Morate neto poduzeti oko toga.
A ako ne moete, ja hoæu,
a to vam neæe dobro izgledati.
Prilièno sam siguran
da za to nismo nadleni.
Morat æete nazvati savezne.
OK.
A ako odete saveznima,
recite koju lijepu o meni.
O meni. -O nama.
to bi ti, opet sastavio auto?
Pa, mogli bismo...
to si rekao, gdje je mobitel?
U suvozaèkom.
U suvozaèkom pretincu za rukavice.
Boe moj.
Nemamo mobitel,
nemamo auto. Skroz umiremo.
Evo. -to je to?
Èizme za dunglu.
Nisu ba planinarske èizme, ali...
Rekoh, stopala æe te ubijati
kad si tako dugo u potpeticama.
Nismo imali bolje. Allisonine su.
OK, pa, hvala ti.
Evo, donio sam ti sira.
Boe moj.
-Mora se stalno hidrirati.
Velika ti hvala.
-Nije bilo staklenih boca,
pa ovu saèuvajmo i reciklirajmo.
Sada moramo naæi neki telefon,
moramo nazvati vlasti
i prièekati ovdje
da nas netko spasi.
Ovo... Ovo je spaavanje.
Nitko drugi neæe doæi.
Kako, molim? -Ja sam spaavanje.
Trebao sam biti samo ja, a
onda rekoh, neka doðe i Trainer.
Traineru. Poèivao u miru.
Najbolje je da doðemo do aerodroma.
Vidi ovu ovdje cestu?
Idemo preèicom
kroz dunglu do ceste.
Kae preèicom kroz dunglu?
Da. -OK, vidi li nas?
Ti nisi Dash, a ja nisam Lovemore.
Ja sam Loretta, a ti si Alan.
I dungle jedu ljude poput nas.
I ne bih uneredila kombinezon.
Unajmljen je, pa ostanimo gdje smo.
Neæemo samo tu stajati.
Proæi æemo kroz dunglu, doæi
æemo do aerodroma i naæi telefon,
da moe dobiti
tortu i sve to hoæe.
I pojesti je?
Ako to hoæe s tortom, moe.
Jedino to moe
s tortom. -Ne s mojom.
Ne znam to tvoji rade,
ali moji je pojedu.
Moe se dati nekome na dar.
Ti ljudi æe ipak pojesti tortu.
Svi pojedu tortu.
A one iz kojih se iskaèe?
Njih se ne jede, kad su oni u njima.
Boe moj.
Zato su te oteli? Je li to
neto èudno seksualno, kao Oteti?
Boe moj, hvala ti.
I ja sam to mislila,
ali lik je iz klana Fairfax.
Beverly? -Ne, onaj stariji.
Onaj èudni koji je vlogao o
pronalaenju Montezuminog blaga.
Lik iz vijesti koji
je htio podiæi Titanic?
Da, trai Vatrenu krunu.
Samo malo. Pravu
Vatrenu krunu? Poput one iz...
Znaèi, te ruevine su bile...
-Izgubljeni grad D, da.
to? Zeza me?
Ovo je kao u tvojoj knjizi.
Znaèi, mi smo upravo sada
u pustolovini Lovemore i Dasha?
to je to?
A ako Fairfax zaista naðe krunu?
Neæe je naæi.
Kamo da odemo?
Moramo uæi u vodu.
to? -Moramo iæi rijekom.
Ne, ba i ne troim vodu.
Troi vodu?
Ne traim da se pari s njom.
Moje tijelo i voda
ba i ne idu skupa.
Kako gleda na umiranje?
O, Boe.
Dobro ti je. Drim te.
Znam plivati. Znam plivati. -Dobro.
Kamo æe? -Prelazim.
Ne, moramo ostati u vodi.
Istraila sam izbjegavanje
vodom za knjigu Godina u bunju.
Izgubit æe nam trag u vodi.
Zato je tu toplo? Zar piki?
Samo zaobiði.
Mislim...
Mislim da smo im pobjegli, zar ne?
Nije bilo jako strano. Da.
Bez panike.
-Kako to, bez panike?
Samo bez panike. -Ne.
Ne spominji paniku. Uspanièen sam.
Ima neto na leðima.
to je to? -Ne vriti.
to je to? Ima li
ti koju na sebi? -Ne.
Zato ti nema nijednu na sebi?
-Moda ih je kombinezon prestraio.
Skini ih. -Boe moj.
Ne mogu pipnuti te
vreæe sline pune krvi.
Da si ih baci?
Skini ih. -Samo ih uzmi i baci.
Ti ih skini i baci!
Da ih zbaci obrtanjem? -Skini je!
Gadna mi je na dodir. Slabo mi je.
Isisavaju mi duu.
-Stani, stani, stani.
Ne glasaj se tako.
Koliko ih ima?
Nema ih mnogo.
Osjeæam da ih je jako mnogo.
Osjeæam ih mnogo.
Sveta Majko Boja! -Zato se moli?
Je li jako loe? Ne moe
biti jako loe. Koliko ih je?
Nije sjajno.
Isisat æe svaki djeliæ mene.
Samo prestani govoriti.
Moram se spustiti. Dri se.
Osjeæam kako samo jako isisavaju.
Od mene æe ostati smeurana
vreæa koe nakon to zavre.
Ne reci mom tati
da sam ovako umro.
Reci mu da sam se hrvao s anakondom
s maèem u ruci, neto takvo.
Ja sam im kao frape od
krvi. Svu mi isisavaju.
Zato su mi na dupetu?
Pomalo poput micanja
inæuna s Cezarove salate.
Nije jako strano. -Inæuna?
Zato sad spominje hranu?
Samo naði kraljicu,
pa da to rijeimo.
Sad je dobro. Samo te
moram pregledati sprijeda.
Ne mogu gledati.
Je li loe?
Opa. -to je? Samo reci.
Hoæu reæi, to se,
oèekuje se, zna, da ne bude...
Kad, odjednom, eto ga, i,
zna, sva se uzbudi zbog osobe...
Uzbuðena sam zbog svih ljudi.
-Zato si uzbuðena?
Pa, zna, ljudi se pitaju,
ali ne znaju, zar ne?
Ne znaju, sve dok
iznenada ne doznaju,
i onda znaju neto
to se prije nije znalo.
Imam li ja pijavica ili ne?
Odvani ti ratnik
visi u spokojnoj samoæi.
to?
Dobro ti je. Dobro ti je.
Maloprije smo bili jako hrabri.
Zato toliko navaljuju na dupe?
Kakvu to pjesmu pjeva?
Pjesmu koju mi je
abbi pjevala kao malome.
Ako isie ivot iz otoka,
otok æe isisati tebe.
Baka ti je pjevala pjesme
o tome kako ti ga otok sie?
Ne da se ba dobro prevesti.
Postoji li sindrom
fantomske pijavice?
Ne legu jaja, je li?
Kraljica Taha?
Kralj Kalaman i njegovo
blago poloeni su na poèinak...
Poloeni su na poèinak
u zdencu beskrajnih suza.
to to znaèi? -Loretta!
Dobio sam srèani zbog tebe.
Kamo si otila?
to je ovo?
Nisam sigurna, ali
moda su se tu okupljali?
Moe li zamisliti sebe ovdje,
ba na ovome mjestu, u to vrijeme?
Kakve su prièe prièali?
Sigurno se silno mnogo
povijesti odvilo upravo ovdje.
Stjerali su nas u kut.
Moramo gore.
Vidi li ti to ja nosim?
U ljokièastoj sam luðaèkoj koulji.
Nemamo kamo nego gore. Idemo.
Ne bih smjela, prestara sam za ovo.
Ne, nisi. Lijepa si.
Ne kaem da nisam lijepa.
Kaem da sam prestara za ovo.
Vjetine su mi sjedenje i razmiljanje,
i jedenje kad ne mogu misliti.
Svakako bi mogla
nositi bolje cipele za ovo.
Ti si mi donio ove cipele.
Ne mogu dalje.
Ne ide mi tu ba sjajno.
Moe ti to. Daj.
Misli da si sigurnija ako
se dri, ali mora nastaviti.
Ne mogu. Ne mogu, ne mogu.
Njui li to? -to to?
Neto njuim. -Je li grabeljivac?
Poar odozgo? -Mora dublje njuiti.
Ne njuim nita!
Polako, duboko udahni.
U redu.
Svaka èast. -OK.
Izmanipulirao si me.
Hvala ti. -Da, jesam.
Idemo. Malo æu ti pripomoæi, u redu?
Jedan, dva tri, idemo! -to to radi?
Mièi se odatle. -Hajde.
Ne, ne napinji se. -To mi je pipica.
Samo mi jai glavu.
Pokreæi ruke i jai mi glavu.
Sjajno ti ide.
Oprosti zbog
grebanja frizurom. Daj.
Dulcius ex asperis.
to kae?
Ma nita.
To je samo neto to smo John i ja znali
reæi na kraju nekog velikog posla, poput...
Poput arheoloke
iskopine ili rukopisa.
Latinski izraz.
Znaèi: Slaðe je nakon tekoæe.
Kako se...
Kako se na latinskom
kae Loretta je temerica?
temerica sam.
Uzverala sam se na planinu.
Boe moj, da nas je bar
Beth vidjela dok smo to radili.
O, Boe. Beth.
-Budi bez brige za Beth.
Vjerojatno sada alje
cijelu Mornaricu po nas.
Shvaæam da mislite da se sami
morate obratiti vlastima otoka,
ali bez brige, pazim da su
Lorettine drutvene skroz ive.
Upravo sam tvitala:
Jesam li upravo bila oteta?
#FML @ShawnMendes, #ShawnMendes.
Putujete sami?
Da, putujem sama. Solo sam.
Onda bi ovo moglo upaliti.
OK! Opiite mi. -Idete u New York.
Odande u Gvineju, gdje
moete uzeti skakaèa za lokve.
to to?
Avionèiæ. -Bez mjesta za noge.
Moe to. Uzimam.
A moete i samo doæi doma.
Treba nam neto zapaljivije.
Sve je jako mokro.
to je tu unutra? to ti je u torbi?
Puno toga. -to to radi?
Maske za lice.
Bile su u poklon-koarici.
Ponio si mirisnu svijeæu u dunglu?
Mama mi ju je dala.
Bio je èudan dar za Majèin dan.
Majka tebe daruje za Majèin dan?
Ulje s eukaliptusom i rumarinom.
Lijepo mirie.
OK. U redu.
To!
To, stvorila sam vatru!
To je prilièno dojmljivo.
-Vatra je prekrasna.
Tko bi rekao?
Skida majicu?
To izgleda zbilja neudobno.
Jesi dobro? Na leðima?
Da. Zato ne troim vodu.
Tijelo mi postane lice osmaa.
Ima li neto za to? Neku pomadu?
Da, imam. Dobro, imao sam.
Bila je u majunoj boèici.
Ovoj ovdje. ao mi je.
O, Boe, ao mi je.
Ma pusti.
Samo malo. Da, doði
ovamo. Doði ovamo.
Sjedni. -Daj da vidim.
Samo sjedni. -Toèno tu?
Da.
Dobro.
Ne mora ih dirati. U redu je.
Dirala sam ti nabrekle vreæice, pa...
Pijavice.
OK, ovo bi moglo malo hladiti.
Oprosti.
Oprosti, oprosti, oprosti.
Moda da Dash ovako umre.
Od uasne erupcije
ekcema, skroz seksi.
Bilo bi mi izvedivo.
Da?
U redu, onda.
Kako bi to napisala?
OK...
Zagrijani miomirisnom vatrom...
Jak poèetak.
Lovemoreièini dlanovi poènu istraivati
jasno ocrtani pejza Dashovog tijela.
Poznati krajolik postajao joj je
nov i uzbudljiv sa svakim...
Sa svakim skerletnim obruèem.
A to je nije...
To je nije odbilo?
Ne.
Jer sa svakim rumenim grebenom
Lovemore je otkrivala
jo jedno pismo na jeziku
kojim su govorila
samo njihova tijela.
A to su govorila njihova tijela?
Uzmi me.
to kae na to?
Bilo je dobro.
Na leða, mislim. -Dobro.
Sigurno? -Da.
I ja sam mislio na leða. Toèno tu.
Eto namirnica.
Prohladno mi je. Mislim
da æu uskoro na spavanac.
OK. -Dobro ti je?
Da, gori mi. Godi. Godi mi.
Nije da mi gori. Godi mi dok gori.
OK. U redu.
Sâm odluèi, ali ako ti je hladno,
moda bismo vjerojatno mogli
oboje mogli tu stati, ako hoæe.
Nas oboje?
Samo ako hoæe. -Da, to zvuèi...
OK. Kako bi da...
Moe ti prvi, a onda... -Ne, daj ti.
Ovo je situacija u kojoj
dame neosporno imaju prednost.
Dri ruke izvan vreæe.
Dupetom uz dupe.
Ruke vani i dupetom uz dupe.
to da radim?
-Samo uði. Izvoli, sjedni.
Ja sjedam prva? Ula sam.
Preteak si.
Obrnut æe ovo kao kruzer.
U redu, èuvaj se.
Samo malo. Nisam uao.
Zato mi ovo
toliko napinje jezgru?
A da izmigolji?
Ne mogu disati.
Ne diem. -Jesi dobro?
Moje lice.
Ruke su vani. Dupe je uz dupe.
Je li!
Idemo.
Idemo! Da èujemo!
Poèastimo lijepim pljeskom Lorettu!
Zasluila je!
Gerijatrièna i asocijalna, ostavila
vas je s kitama u ruci u dungli.
Svaka èast, Loretta.
Gazda, dajte, ljudi sad ginu.
Zar vam ovo moda
nije otilo predaleko?
Je li ba vrijedno truda?
Na pragu sam  stjecanja nestjecivog.
Neèeg jedinstvenog,
neèeg to nijedna nacija,
nijedan car, nijedan
dupelizac od brata nije imao.
Legendarne Vatrene krune.
Dakle, da.
Da, svakako bih rekao
da je vrijedno truda.
Isprièavam se!
Gospodine, moram na naredni let.
Nema leta.
Pilot je bolestan. Doðite sutra.
Ne mogu doæi sutra.
Moram to obaviti danas.
Moram veèeras doæi
na otok Isla Hundida.
ivoti su na kocki.
Doðite sutra.
Pardon, gospoðice? -Da?
Nehotice sam èuo da
kaete da volite na koski.
Ovo je malèice suludo,
ali i ja volim na koski.
to? -I ja volim na koski.
Biste li moda htjeli, ne znam...
Ne, ne. ivoti su na kocki.
Moram veèeras do otoka.
Jo ozbiljnije. -Krajnje.
Pa, smatram da bih
vam mogao biti od pomoæi.
Imam teretni avion.
Nakon to obavim dostavu,
moemo svratiti na va otok.
Pitat æu vas neto, i
bolje da mi kaete istinu.
Jeste li ikada usmrtili nekoga?
Ne!
Ne znam vjerujem li vam,
ali da vam kaem neto.
Ako vam padne na pamet da me usmrtite,
jamèim vam, ja æu vas usmrtiti prva.
Zadovoljstvo mi je.
Èudni ste. Idemo.
Kralj Kalaman i njegovo blago
poloeni su na poèinak u zdencu
beskrajnih suza.
to je to?
Jedna stvar. Hoæu reæi, nije...
Nije ono to misli da je.
Znaèi, nije Fairfaxov
fragment prastarog pergamenta?
OK. Ono je to misli da je.
Loretta, mislio sam da si pametnija.
Fairfax nas sada
nikad neæe prestati loviti.
to ti je palo na pamet?
Vulkan moe pokopati grobnicu dok
je nismo nali, dok je nismo vidjeli,
dok nismo saèuvali uspomenu na nju.
Zar nam je to posao?
Nije mi reèeno.
Kad si mi to mislila reæi?
Zato bih ti rekla?
Zajedno smo u ovome.
Doao sam te spasiti.
Ti zna da nisi Dash, zar ne?
Ne dojae na bijelom
konju u spaavanje.
Ti se spreja umjetnim
tenom i stoji ispred fenova,
to je sjajno za tebe.
Odakle bi ti pojma
imala kakav sam ja zaista?
Poznajem te. Prilièno
si otvorena knjiga, Alane.
OK, tko sam ja onda? -Zbilja?
Da.
OK.
Bio si kralj maturalne i
dobrim se izgledom dokopao L. A.-a,
ali onda si shvatio da nisi zvijezda
ako si najzgodniji klinac usred nièega.
Sve dok ena koja
nije mogla objaviti
knjigu o panjolskom osvajanju Atlantika
nije odluèila napisati ljubavni roman
i nasumce te
izabrala za naslovnicu.
Na tvoju i njenu sreæu,
romani su bili silno uspjeni.
Ona je nastavila pisati und,
ti si nastavio pozirati,
a nijedno od nas nije postalo
ono to smo se nadali da æemo biti.
I onda smo jednoga dana
oboje smrtno stradali u dungli
na jednom od tih atlantskih otoka
o kojima sam godinama prije pisala.
Dobro?
Bila je to Sarasota, usput.
Nije usred nièega.
Odrastao sam tamo
s mamom i dvije sestre.
I, da.
Poèeo sam se baviti
modelingom jer sam htio otiæi.
Nisam znao za drugi posao koji
bi me mogao odvesti na sva mjesta
na koja sam oduvijek sanjao otiæi.
I naposljetku u Los Angeles,
gdje sam pozirao za
naslovnicu tvog ljubavnog romana.
Toliko sam se sramio da
bi me prijatelji mogli vidjeti
s tom perikom na
naslovnici tvoje knjige
da sam mjesecima
izbjegavao razgovor s njima.
Onda jednoga dana
idem pjeice doma
kad zaèujem kako
gospoða vièe: Dash!
Pritrèi mi i jako je sretna.
I onda pomislim:
Zato bih se ovoliko sramio
zbog neèega to
ovoliko usreæuje ljude?
Loretta, slobodno radi to god hoæe.
Ako ti se vie ne pie, ne pii.
Ali ne umanjuj ljude koji vole
tvoj rad priivanjem etikete unda.
To nije fer prema njima.
Zna to je ironièno?
Mislio sam da æe ti prva znati da
se knjiga ne sudi prema naslovnici.
Da se knjiga ne sudi
prema modelu s naslovnice.
Alane?
Alane!
Dvojica su.
Loretta! Tu sam! -Alane!
Motocikli i strojnice,
motocikli i strojnice!
Doði ovamo!
Prestani pucati!
Samo mu daj pergament! -Ne mogu.
Da, moe, zapravo.
Samo reci: Evo i baci mu ga.
Toèno, i onda æe nas
sigurno drage volje pustiti.
Kako nas stalno nalaze?
Hodajuæa si disko-kugla.
-Moramo smisliti plan.
Imam ideju.
Iskopamo rupu, oglasimo se.
Ovdje smo. Zna oponaati pticu?
Ne, imam plan.
-Alane, molim te, mislim.
Ali imam plan. -Molim te,
daj samo da razmislim o...
Samo malo, pucaju u tebe.
-Da, zato se skrivamo.
Ne. Pucaju samo u tebe.
Neæe pucati u mene.
Moj mozak je tu vrijedan.
Mislim da ponekad
zapravo ne èuje to si rekla.
Mogu te tititi. -Neæe me tititi.
Ja trebam tititi tebe. -Jer sam ena?
To je seksizam.
Mislim da koritenje
ene kao ljudskog tita
ba i nije promjena koju je
Gloria Seinfeld imala na umu.
Gloria Steinem?
Nije bitno. I ona. Molim te,
muki mi objasni seksizam.
ena sam. Ne mogu
nita muki objasniti.
Ja sam feminist i smatram da
ena moe sve to i mukarac.
Moramo ostati tu dok se ne umore.
Mogu li ti reæi svoj plan? -Alane!
Iz ove se situacije ne
izlazi trganjem koulje sa sebe.
Ne moje koulje.
Tri!
To!
Drugaèije mi je izgledalo u glavi.
Samo sam htio da ih sprijeèimo.
-Moda je to bilo zbog vjetra?
Ne, mislim da je zbog nas.
Mislim da smo mi krivi.
Krivi smo za jednoga.
Ali to je bilo, ono...
Samo smo htjeli da stane.
Ali drugi se mogao maknuti.
Znaèi, za toga je kriv on.
Èak i da nas nije bilo,
to se moglo dogoditi.
Zato zastati uz liticu?
Nosili su kacige, pa su moda...
Ali ostatak tijela
nije im imao kacigu.
Pa bi ostala samo glava.
Nesmotreno su vozili, zar ne?
Ne budi zloban na motoru.
Ne radi zlo na motoru.
Moda im je dobro.
Da, vjerojatno nije. Ali nita zato.
To je u redu.
Zna, dogodi se. Idemo.
Opet æe ga sastaviti? -Unajmljen je.
Pogledaj me. -OK.
to jo mogu uèiniti?
Veæ si jako mnogo uèinila, Beth.
Moja sirota, mila
mala Nana izgubila je vid.
Izlazak knjige je potpuna
katastrofa, a sve sam zaloila za nju,
pa sam vjerojatno sada vorc.
I, to je najbitnije,
izgubila sam spisateljicu.
Tko to napravi?
Tko izgubi spisateljicu?
Beth, podsjeæa me na moju
najbolju prijateljicu Randy.
Uvijek brine o drugima,
nikada ne pazi na sebe.
Zar ne, Randy?
Ona mi doðe kao psihoterapeut.
LOL. Da se glasno nasmije.
Kad se pobrine za prijateljicu,
moe da odemo na plau?
to? -Imam preuzimanje na Havajima.
Ona ne mora s nama.
OK! OK, moe s nama!
Presmijena je.
Da te pitam neto.
Mi tu sjedimo i èavrljamo,
ali tko pilotira?
Autopilot. -to?
Gospodine, izvoli u kabinu. Pilotiraj.
OK.
Idem prizemljiti avion.
Ne, uzmi kozu. Molim te, uzmi kozu.
Na pauzi je. Uivaj u letu!
Doao je taj Englez i u biti je oteo.
Hej, ovdje Beth. Molim vas,
ostavite poruku i odmah æu se javiti.
Bok, Beth, ja sam.
iva sam!
Sluaj...
Oprosti to sam
uprskala knjievnu turneju.
Samo sam bila u strahu
i sebièna.
Evo Alana. Nazvat æu te opet.
Dakle, policija traga za Fairfaxom
i pruat æe nam zatitu dok smo tu.
Jesu li rekli dokad æemo biti tu?
Pokuat æe nas veèeras
ukrcati na skakaè za lokve.
Do tada, svratite je lijepo, pa se
moemo oprati i moda presvuæi.
OK.
OK, da.
Hvala vam.
Doði.
Plei s muem.
On mi nije mu.
Ne treba. -Plei s njim.
Ne bi htjela. Nema prave cipele.
Zapravo, ove cipele
su prave jedino za to.
Ne mora to raditi.
U redu je.
Da?
Pitam se to to govori.
To je narodna predaja.
Ljubavna pjesma o eni
kojoj je ljubljeni umro,
a ona ga nije htjela ostaviti.
Pa je legla i odbila ustati.
Sigurno je strano.
Morati se suoèiti s buduænoæu
bez osobe s kojom si je planirala.
to je to bilo?
Isprièavam se. Posljednji
stih koji ste otpjevali.
Quién llorará junto a mí?
Otok æe plakati za mene
u zdencu beskrajnih suza.
to je to, zdenac beskrajnih suza?
Je li pravo mjesto, ili...
To mjesto je vrtaèa.
Hvala vam, gracias, gracias.
Doði ovamo, doði ovamo. -to je?
Na pergamentu pie:
Kralj Kalaman i njegovo blago poloeni
su na poèinak u zdencu beskrajnih suza.
Mislila sam da je to metafora.
Nije.
Zdenac beskrajnih suza je mjesto.
To je vrtaèa.
Na karti je jedna vrtaèa.
Mislim da je grobnica tamo.
Ovo je mnogo bolje
od tvojih knjiga. -to?
Ne, ne mislim tako. Jednako je.
alim se. alim se. -Jednako je.
Pogledaj se. Otila bi onamo.
to? Ne. -Da, htjela bi.
To bi bilo suludo. Ma samo...
Ma samo to smo jako blizu,
ali, zna, ne moemo...
Ne.
Ovo je tvoja prièa.
Kako je hoæe napisati?
Htjela bih znati da je tamo.
Da je sve ovo neto znaèilo.
OK. Onda idemo.
Ostat æemo jo jedan dan. Èim svane,
idemo naæi Zdenac beskrajnih suza.
A ako to nije nita? -to onda?
Reæi æemo da smo pokuali.
A Fairfax?
Murja trai Fairfaxa.
Ne brini zbog njega.
Ovo je ludo. -Da, ali pogledaj se.
to?
Ovo je ba prvi put da te
vidim posve lienu straha.
I ivu.
Idem im reæi da smo
promijenili plan. -Kamo æe?
I naæi nam prijevoz.
Vidim, upoznali ste mog prijatelja.
Kazao mi je da ste se spremali
uskoèiti u avion, bez i rijeèi oprotaja.
Rekao sam, ne bi ona
nikad. Ne moja Loretta.
Ne bi, kad je ona jedina koja
me moe odvesti do grobnice.
Ne stiæi me tako jako.
Mièi ruke s mene!
Treba mi auto. Auto, ba auto!
Ima li netko auto?
Treba mi auto. Trampit æu
ga za sat. To je jako skup sat.
Imate li auto?
To je Bulgari. Svijetli u mraku.
Vodootporan. -Ja imam motocikl.
Kul je, zar ne?
Oduvijek mislim, zato da
privatni tenk nema i minibar?
Popijte piæe.
Bi li mogao?
Malo se ljuti na vas, naalost.
Zbog neke motociklistièke
nesreæe njegovih prijatelja?
Zato radite ovo?
Hoæu neto to nitko nema.
Kad je moj otac dao na dar...
Kao to kaem,
kad je moj otac dao na dar svoje
carstvo mojemu mlaðem bratu...
Tko je to?
Je li to lutka Kena na mopedu?
Poznat mi je odnekud.
Sumnjam u to.
Jer tu gledate iznimno
obuèenog specijalista za borbu,
iskovanog u talionicama
Afganistana, Iraka,
Kuvajta, Sarasote...
Nevjerojatne koe.
Bez problema s ekcemom.
I on neæe stati dok
ne budem na sigurnom!
Zato zaustavite ovaj svemirski tenk,
ako vam se ne stradava
poput njegovih prijatelja.
A on je odgovoran za
njihovo stradavanje!
Moda to nije namjeravao,
ali oni su stradali, tako da...
Tko je to?
Veæ sam ga negdje vidio.
Ne, ne, ne. To je va
model s naslovnice, zar ne?
Da, znao sam da
mi je odnekud poznat.
Popni se onamo.
I ubij ga kreativno.
Oboavam gledati propast ljepotana.
Mislim da æu uzeti to piæe.
O, sranje.
Smijem li je samo dotoèiti?
Da, moe, ali... Boe moj,
znate li se sluiti èaom?
Oprostite.
to bi Jack Trainer uèinio?
Ovdje je vruæe. Osjeæa li
jo netko koliko je vruæe?
Nastojite li biti seksi?
To je vrlo èudno. Molim vas, prestanite.
Mogla bih vam zapaliti svijet.
Zaspi! Zaspi!
A ne, ne, zaspi, zaspi!
Prekid.
Nastavak!
Ne! Ne pucaj u nju! Ona mi treba!
O, Isuse moj!
Makni stopalo! Makni stopalo!
Zaspi, upèino.
Idi van! Gledaj!
Krupniji tip?
Makni se!
Hej! Upadaj.
On ili ja?
Ovo vam nije jeftina, isprazna
knjiga enskih fantazija, Loretta.
Ovo je stvarni ivot.
I ubit æemo ga.
Kaite nam gdje je grobnica.
Bok. Onaj tko je tu glavni
trebao bi poslati slubenike ovamo.
Ovamo.
Zatvoreni smo.
Zatvoreni ste?
Znate, pokuavam odrijemati
veæ godinu i pol dana.
Godinu i pol dana.
Izgaram svijeæu na oba
kraja, radim do sitnih sati
jo odavno prije
otmice moje prijateljice.
I samo bih htjela
podiæi noge,
popiti malo vina, makar sam
vjerojatno preumorna za piæe.
I hoæu masau.
Hoæu da mi netko
izmasira ramena i stopala,
i hoæu da to bude istodobno.
I briga me ako to
logistièki nema smisla.
Je sam se jako naradila.
Ba kao to znam da ste se i vi.
Dakle, mrsko mi je moliti vas da
otvorite ovo jo na koju minutu,
jer u suprotnom æe moja vrlo bliska
prijateljica i njen model s naslovnice
smrtno stradati.
Nema dobrog prilaza, gazda!
A kroz peæine?
To je preopasno!
Pa, onda æemo biti vrlo oprezni.
Dobro, doðite!
Ovuda!
U pravilu ne ulazim
u prejezive peæine.
Juliane? -On se zove Julian?
Prije mi izgleda kao Buck ili Bruce.
Idi na èelu.
Izvolite. Ne bojte se.
Pazi gdje gazi.
Bruce! Juliane! -Juliane. O, ne!
Eto.
Neka mu smrt ne bude uzaludna.
Naprijed i uvis.
-Kako to misli? Upravo je...
Neæemo sad iæi po njega, zar ne?
Ne moe se. -OK.
Da, vratimo se samo na brod.
Gotovo je. Nitko vie ne treba poginuti.
Ne, ne, ne. Osjeæa se propuh.
Tu je tunel.
Moda vodi do grobnice.
Osoba ne moe proæi.
-Govori za sebe.
Dajte, praktièki je djeèji tobogan.
Prije sfinkter stijene. -Ili anus trola.
Pa, proæi æete
kroz anus, rupu, tunel!
Zato ona? -Vi ste nam
kanarinac u ugljenokopu.
To je nemoguæe.
Javite ako proðete.
Ako nam se ne javite,
Fabio mora umrijeti.
Èekaj, ja sam damica u nevolji?
U redu je. Mogu ja.
Ne mogu. Jako mi je ao. Ne mogu.
Hej. -to?
Njui li to?
Misli na stoljeæa imijeg
izmeta? Da, svakako to njuim.
Mora mi duboko udahnuti.
Eto tako.
Moe ti to, Loretta.
Mislim da vidim izlaz.
Svega ti!
Uspjela sam!
Vidi? Sasvim je sigurno.
Idi. Idi do nje.
Dolazim! Budi toèno tamo, OK?
Zato su je sagradili ovdje?
Kako da te se tuje ili
pamti ako je se uopæe ne vidi?
Nikako.
Ovo nije spomenik Kalamonovoj moæi.
To je skrovite za oaloæenu enu.
Taha je dola ovamo
biti uz palog ljubljenog.
Samo je htjela biti sama.
Taha ne bi da smo tu.
Zaèepi, Rafi.
To je samo vulkan.
Doðite.
Moramo nastaviti.
U redu, idemo, miiæavi.
Otvori je.
Ne remetite ih.
-Ona nosi ures za glavu.
Nismo preli ovoliki put
samo da odamo potovanje.
Ne mogu...
ao mi je, abuela.
to je to?
Zar su to koljkice?
Kruna se sastoji od koljkica?
Gdje je blago?
Ona ga grli.
Mislite na mrtvaca?
Gledajte.
To je njihovo udvaranje.
Kalaman traga za neèim po otoku.
Za rijetkim crvenim koljkicama.
Da dokae svoju ljubav, darivao joj je
po jednu koljkicu na dan cijele godine
i pretvorio ih u krunu,
jarko crvenu poput
plamena njihove ljubavi,
sve dok nije doao dan kad
je prihvatila njegovu pronju.
Nikad se nije radilo o draguljima.
Bogatstvo Kalamana i
Tahe nije bilo materijalno.
To je bila njihova ljubav.
O tome se radilo.
To je bilo dovoljno.
Znaèi, to je sve?
Toliko sam vremena i novca
utroio na to,
samo jeftinu metaforu?
To je prilièno bogata
metafora. -Joj, zaèepi!
Moramo sada otiæi.
Ne, ne, ne. Vi æete ostati tu.
Vama je to jako slatko i poetièno.
Pa, slobodno ostanite tu
i u posljednjim trenucima
razmiljajte o
bogatstvu te metafore.
Ulazite. -to? Daj, èovjeèe.
Samo uði. Uði u grobnicu. -OK, OK.
Bolje je biti pokopan
iv nego mrtav, valjda.
Stvarno nije. -Znate, teta je.
Ovo je vraka prièa.
teta to vas neæe biti
da je isprièate. Doði.
Ali umrijet æe.
Kao i ti ako ne prestane
biti takva puslica!
Dolazi!
Ovo je u redu.
Nije aktivna mora
koju imam od èetrnaeste.
Zato ide tako brzo?
Ovo nije utrka.
Èekaj, ne! to to radi?
Vraæaj se ovamo!
Moda si kupio otok,
ali sada otok posjeduje tebe!
Ne moe me samo tu ostaviti!
Rafi! Vrati se!
Treba mi brod!
Hej, stanite! Stanite!
Upomoæ! Upomoæ!
Mjetanin mi je upravo ukrao brod!
Jeste li vidjeli jednu enu?
Brinetu u ljokièastom kombinezonu?
Ne. Zar je u nekakvoj nevolji?
Pomalo je smijeno.
Nekada sam mislila
da je neto ovakvo jako romantièno.
Da?
Zarobljavanje u lijesu
uoèi pokapanja u lavi
ili grljenje s mrtvacima?
Lijeganje uz izgubljenog voljenog.
Poput Tahe.
Boe.
O, Boe.
ao mi je.
ao mi je to te
nisam mogao spasiti.
ao mi je to
nisam mogao biti Dash.
Ima pravo.
Nimalo nisi kao Dash.
Nisi dojahao na
bijelom konju da me spasi.
Dojahao si na posuðenom skuteru
s pokvarenim priguivaèem.
Da.
Nisam mogla napisati
Dasha sliènog tebi.
Jer nikad nisam upoznala
Dasha poput Alana.
Toliko sam se bojala da
me ivot opet ne povrijedi
da sam samo prestala ivjeti,
nisam vidjela ono dobro preda mnom.
Ba mi je jako ao
to te prije nisam vidjela.
I ja imam priznanje.
Stvarno mi se sviðalo kamo
je ila ova naa nova prièa.
Samo sam htio vidjeti
kako æe zavriti, valjda.
Pustolovine Lorette i Alana.
Ne, trebao bi joj bolji naslov.
Da, svakako.
Oprosti. Ma samo...
Bocka me Tahina bedrena kost.
To je sigurno Rafi ostavio.
Kako je zaboravio pajser?
Pomoæi æe nam da pobjegnemo.
Ne, namjerno ga je ostavio.
Kul. Oduvijek mi je simpatièan.
Je'n, dva, tri!
Bilo bi mi drae da
nas uopæe nije tu ostavio.
Dulcius ex asperis.
Slaðe je nakon tekoæe.
Idi gore! Trèi prema drveæu!
Èekaj. Ne. Nema veze. Drveæe gori.
Moemo se vratiti kroz tunel.
Ne. Ne moemo kroz tunel.
Prihvaæam druge ideje.
Tu je struja.
Moemo njome do oceana.
Kako da znamo
to je s druge strane?
Nikako.
To moemo otkriti
samo na jedan naèin.
Vrijedit æe osipa. -Da?
Alane?
Alane!
Boe moj! iv si!
iv sam. -Mislila sam da sam te ubila.
Je li to Beth?
Loretta!
Beth!
Beth, tu si!
Zato si tu?
Kaem ti da ti èuvam leða, curo!
Jako mi je ao!
Unitila sam kombinezon!
to?
Nema veze! Kasnije.
Pronala sam Britanca u peæini.
Mislila sam da je djeèarac,
ali ima punu bradu.
Beth, to je Fairfax! On nas je oteo!
On je negativac, Beth!
Ubio je mog trenera!
Dr' ga!
Zaustavite ga!
Ja tebi èuvam leða, curo.
Kamo si bjeao? Na brodu smo.
Ovaj je presmijean.
Drim te.
Otplivajte do hridi!
Ne drim te.
Ne, drim te. -Drim te.
Pokupit æemo vas! Bit æe dobro!
Naavi utoèite na oblinjoj
hridi, on je izvadi iz vode,
pa snanim rukama
privuèe njeno tijelo uza se.
Alan proapæe...
Psst, sad si na sigurnom.
U tom trenutku Loretta osjeti
da nova pustolovina tek poèinje.
Vatrena Kruna
Gromko lupanje srca od
strasti neizvjesnog bijega
samo je raspirilo
Lorettinu strast prema njemu.
eðala je za vrelom lavom koja
æe uskoro briznuti iz njegovog...
Ne prekidaj ba na dobrom dijelu.
Nema tu nièeg to veæ nije èitala.
Zar ti nisam rekao?
Najljepa plaa na svijetu.
Moda da ti kasnije
pokaem Zaton èarolija?
Ne, moe odvesti Randy.
Upamti, ti si mi platonski prijatelj.
Platonski? Sviða mi se kako to zvuèi.
Nisam siguran to to znaèi,
ali sviða mi se kako zvuèi.
Izvoli, Randy.
Draga moja.
-Pravi si anðeo. Hvala ti.
Kako si znala?
Lijep zavretak
knjievne turneje, zar ne?
Zna, imam izraz koji rado
upotrijebim u ovakvim trenucima.
Quid deinde?
Na latinskom je. Znaèi: to slijedi?
Quid cogitas?
Buca di Beppo.
Nita vie ne znam na latinskom.
Potraio sam ga
za ovaj tu trenutak.
Onda, to zaista slijedi?
Kako bi ti to napisala? -Ne znam.
Kako bi ti to napisao?
-Stvarno hoæe da ja ovo napiem?
Pokuaj. -OK. Napisat æu.
Mi smo...
Oni su stajali na plai.
Postavi se prizor za
publiku. Da znaju gdje smo.
Veæ se smije.
Ne smijem se. Smijeim se.
Palmine su kronje nad smeðom,
kori sliènom kosom djeve.
Mrtve su meduze...
Sad samo opisuje
to to sada vidi.
On ima tremu, jer
mu se ona jako sviða.
To je lijepo napisano.
Hvala. -Nema na èemu.
Nastavit æu.
On joj se zagleda duboko u oèi.
Jedino to se moglo
usporediti s pulsiranjem oceana
bilo je nabijanje...
Ne, nema nabijanja. -Zbog èega?
Ne moe ravno u glavu s nabijanjem.
Ti nabija cijelo vrijeme.
-Ne ravno u glavu.
Nabijanje se zaslui.
-Ti si kraljica nabijanja?
Obièno doðe u èetvrtom poglavlju.
Treba primjereno nabijati.
Mislim da nabija u svim poglavljima.
Pulsira. -To prethodi nabijanju.
Leluja. -Skoèio si ravno na peto.
A da se samo poljube?
-Samo obiènim poljupcem?
Poljupcem za poèetak poglavlja.
Idu mi poèeci...
Kakav je bio? Ima komentara?
Vrlo dobar pokuaj prvog poglavlja.
Bio si mrtav.
Modine su ti izale kroz
lice i pogodile me u nepce.
Bio mi je u ustima. -Ne govori to.
Kuao sam te. -Ne govori to.
Koristimo samo deset posto mozga.
Pa sam preao na drugih deset posto.
Znaèi, dobro ti je?
Sto posto.
to znaèi deset posto.
Mislili smo da si mrtav.
Naravno, imam problema s
bijesom kojih se moram rijeiti.
Naravno. -I zamjeranjem.
Jako te je lijepo vidjeti.
OK, prekinimo èavrljanje.
Sklapamo oèi i opet se
spajamo sa svojim dahom.
Sjajno.
Preuzeto sa www.titlovi.com